שלב ג : תכנות

הקדמה:

בשלב הזה נתנסה בכתיבת תוכניות בplsql על טבלאות בסיס הנתונים שלנו. התוכניות צריכות להיות לא טרוויאליות. (פירוט בהמשך).

כתיבת תוכניות:

1.     תוכנית היא פונקציה או פרוצדורה (שני סוגים אלו נשמרים בבסיס הנתונים), או תוכנית של plsql אשר ניתן לשמור כקובץ אצלכם ( עם סיומת sql).

2.     בשלב זה עליכם לכתוב:

        א. 2 פונקציות.
        ב. 2 פרוצדורות.
        ג. 2 תוכניות ראשיות המזמנות כל אחת פונקציה אחת ופרוצדורה אחת.

3.     ייתכן ותרצו להוסיף תוכניות פשוטות נוספות, אשר יהיו לכם לעזר. ניתן להוסיף כפי הצורך.וכמובן לכלול אותם בגיט ובדו"ח.

4.     הפונקציות והפרוצדורות צריכות לכלול כמה שיותר אלמנטים של תכנות. הציון ייקבע על פי מורכבות הפונקציה. יש להכניס כמה שיותר מבין האלמנטים הבאים כדי לקבל ציון מירבי:

a.     Cursor – implicit and explicit.

b.     החזרת Ref Cursor.

c.      פקודות DML – יש לכלול מספר פקודות עדכון בסיס הנתונים.

d.     הסתעפויות

e.     לולאות

f.      Exception – לדאוג להשתמש בזה.

g.     רשומות.

5.     גם בשלב זה ייתכן ותרצו לעשות שינויים בטבלאות כדי להפוך את התוכניות למעניינות יותר. במידה ואתם מבצעים שינוי כלשהו, על כל שינוי יש לשמור פקודת Alter Table מתאימה, ואת כל השינויים לאסוף לקובץ אחד שנקרא AlterTable.sql .

הגשה:

נוסיף תיקיה לגיט בשם "שלב ג"

ובה נעלה את הקבצים הבאים:

1.     יש לשים בקובץ נפרד כל אחת מקבצי התוכניות. יש לקרוא לכל קובץ בשם מתאים שניתן יהיה לזהות אותו.

2.     קובץ גיבוי מעודכן בשם backup3.

3.     קובץ המשך של דוח הפרויקט. "דוח הפרויקט שלב ג" (תוכנו מתואר בהמשך)

דו"ח הפרויקט:

חובה לייצר TAG בגיט כדי להגיש כל אחד מהשלבים. (למעשה שכחנו לכתוב דרישה זו ומי שכבר עשה תבוא עליו הברכה, מי שלא שיתחיל משלב זה).

חובה להגיש את הדוח בגיט באחת משני הדרכים הבאות: קובץ README  של הגיט או קובץ pdf.

הדוח לשלב ג יכלול:

עבור כל אחת מהתוכניות יש לכלול בדו"ח:

·       תיאור מילולי של התוכנית.

·       הקוד שלה.

·       הוכחה שהתוכנית אכן עבדה. אם הדפסה, להראות צילום מסך של הפעלתה + הדפסה, אם יש שינוי בבסיס הנתונים להראות שבסיס הנתונים התעדכן, אם יש חריגה להראות זריקת חריגה וכיוצא בזה.

כלומר בדו"ח יש לדאוג שיהיה ברור שכל אחת מהתוכניות אכן רצה ללא תקלות ומבצעת מה שהיא אמורה לבצע.



בהצלחה
